開發iPhone程式的大家
您是用舊的Objective-C或新的Swift來開發程式呢？
您知道Swift語言和Objective-C的檔案可以混用嗎？
這種混用的方法叫
混合與比對 Mix and Match
使用混合與比對 Mix and Match
可以在舊有的Objevtive-C專案中
加入以Swift程式碼撰寫的新功能
或是相反Swift專案在中使用舊OC類別
我來帶大家實際做一遍
首先我以不同語言
撰寫的同一類別
類別裡面都只有一個方法
接受兩個參數add的方法
如果是Swift檔案的話，類別的名稱，我命名成Calculator
呼叫add方法的時候，會印出answer from swift file
如果是objective-C檔案的話
類別的名稱，我命名成OBJCCalculator
呼叫add方法的時候
會印出answer from objective c file
首先來看在Swift專案中
使用objective-c檔案
這是一個Swift專案，名叫calculator
我把這兩個objective-c檔案，加入Swift專案
這個時候會跳出一個對話框
問是否要加入objective-c
bridging header 的檔案
按下這個Create Bridging Header的話
就會產出以這個專案的名字為首
以Bridging Header .h結尾的標頭檔
在這邊
各位同學，
不管是在Swift專案中使用
使用objective-c檔案
或者是在objective-c中，使用Swift專案
都需要加入這個objective-c Bridging Header 的檔案
加入objective-c Bridging Header檔案的方法有兩種
第一種就是直接由Xcode自動生成
像我們剛剛做的一樣，拉進objective-c的時候
按下這個Create Bridging Header
就生成了這個檔案
如果剛剛沒有按下Create Bridging Header的話
也可以手動加入
objective-c Bridging Header
作法就是在功能表中，
點選上面這個File > New > File...
然後在加入一個標頭檔
這邊，加入一個Header File
自己加入一個新的標頭檔也可以
不管是怎樣加入這個檔案的
請看這邊
在專案的Build Settings下面
跑到最下面，請大家看這邊
Swift Compiler - Code Generation這一欄
這一欄裡面，不管你是怎麼樣加入
剛才的Bridging Header檔案的話
在這邊，一定要確認這個objective-c Bridging Header的位置
用第一種方法生成的objective-c Bridging Header檔案
Xcode會自動幫我們加入
這邊會自動寫好
用第二種方式生成（手動生成）的話
就要在這邊自己標示出檔案的位址
這個檔案設定完成之後
請打開新加入的標頭檔
直接匯入
所有想要匯入的
objective-c
標頭檔
#impoty "OBJCCalculator"
存檔，OK的話，要使用這個類別
就直接使用Swift語言去呼叫使用
比方說，在Viewcontroler.swift這邊
ViewDidLoad這邊，生出一個OBJCCalculator()
Swift語言去生出來
直接呼叫add方法
帶入2跟3
按下Build就可以看到下面會印出
answar from objective-c File
這個就是在Swift專案中，使用objective-c類別的方法
相反的，如果是一個objective-c的專案
這邊，我要打開一個objective-c的專案
我現在來介紹
在objective-c專案裡面
使用Swift專案類別的方法
我來把Swift的檔案拉出來
我讓Xcode自動產生objective-c Bridging Header的檔案
如果是在objective-c這個專案裡面
放進Swift類別的話
這個objective-c Bridging Header的檔案裡面
不用import任何的類別
不用匯入任何的類別，什麼都不用作
我們在需要使用Swift的檔案的地方，
然後這邊
寫入#import "OldCalculator-Swift.h"
這樣使用的時候，在最上面
import一個以專案名為首-Swift.h結尾的標頭檔
這個範例裡面
我的objective-c專案叫做old calculator
所以，這邊
一開始，我匯入了一個以這個專案名為首
就是old calculator
後面加上橫線Swift.h的標頭檔
OldCalculator-Swift.h
除此以外，在匯入的Swift類別裡面
這邊要標注是NS Object的子類別
加入NSObject就可以使用了
使用的時候呢，回到這邊
用objective-c，生成Swift撰寫的類別
因為我們
在objective-c的專案
裡面
在objective-c的語法
呼叫Swift類別的方法
按下Build
這邊就會印出
ansewr from Swift file: 5
以上就是在objective-c的專案裡面
使用Swift類別的方法