為什麼你會這麼沒有自信
或者是你看起來就是很沒有自信的一個人
到底是為什麼呢？
你可能想說
應該是因為我不夠高
我不夠帥
我不夠有錢
或是我不夠壯
職位不夠尊貴
是這樣講嗎？尊貴…
沒有權
所以我才會這麼沒有自信心
我還有一個粉絲來問說
我看起來很沒有自信心
我問他：你有甚麼困擾？
（他說）沒有
沒有困擾
他說是不是因為
我沒有女朋友的關係
我有個問題
所以所有
有女朋友的人都很有自信嗎？
不是這樣的
講到這個
你可以去一個地方看甚麼叫做沒有自信心
他們真的很誇張
因為我是為了要
去找出你們這些人到底有甚麼問題
所以我會
之前是講交友APP
所以有跟一些人（交友軟體的人）講話
覺得很痛苦不想再去動那個東西
他就說
我最近看到幹話（搭訕）我想來跟妳練習
（我說）喔？
喔…
然後他講甚麼我也忘了
反正他講一些幹話，我也回他一句「喔」
他就說
這樣我要怎麼接下去？
你要蔣幹話找人家練習
別人沒有反應
你就說你沒有辦法接下去話？
你「練習」你不能說
你只能成功不能失敗吧？（東西不管用怪別人囉？）
真的很怪欸（別人不買你的帳，自己要檢討好嗎）
這不是重點啦
重點是他後面接著說
我知道啦
是因為
我長得不好看
所以你才沒有理我
沒有關係
那你就不要理我
你是因為我外表的話
就不要理我（只會自問自答要怎麼跟人溝通？對話中別只考慮自己啊）
這樣是不是感覺很沒有自信？
我再來講另外一個粉絲的問題好了
我跟一個女生出去之後
（看他的形容）應該是線上交友吧
她突然就再也不理我了
是不是因為
她看到我太矮
然後我在見面之前，沒有跟她講我很矮
所以她就不理我
矮的人就沒有救了嗎？
拿破崙怎麼辦？
人家要怎麼稱霸世界（野心），沒有啦～那時候不是稱霸世界（法國上一次囂張就是拿破崙年代了…）
他是全法國女人最愛的男人
到現在只要去法國
到處都賣拿破崙（紀念品）
人家是矮不哩隆冬的欸
人家會很沒有自信心嗎
他就沒有女人要了嗎？
你知道有些人
就算他很有錢很帥
怎樣的人很有錢很帥很沒有自信？
富二代
真的很沒有自信到一種情形
所以他才會一直想用錢去買人家的心
因為他沒有辦法
相信光憑自己有辦法得到別人真的愛
他只能靠錢（講話充滿炫耀，處處暗示他家有錢）
所以這種人就會看起來很沒有自信心
你以為要先有一些
才華先有錢先有外表
才能有自信嗎？
你沒有想過一件事情
自信是可以
你先擁有（不是靠催眠自己很棒的爛方法，會變成自以為是）
再來去得到你想要的東西
你有了自信
你跟別人講話
別人才不會覺得很痛苦
你知道嗎
你知道為什麼你這麼沒有自信心嗎？
因為你實在太負面了好不好
甚麼事情都（解釋成）是不是因為我太矮
是不是我不夠有錢
所以女生都不喜歡我
你這樣真的
這已經
負面就等於沒有自信心
跟你講話真的很累你知道嗎
人生都是灰暗的
即使是光明你也忽然
光突然全滅掉
這樣人家當然覺得你很沒有自信心阿
所以
你不要再那麼負面了好不好
講話很累
甚麼事情都
把一些東西講的是永久性的（無法改變）
男生就一定要高不然就沒有辦法
得到女生的青睞
或是男生一定要有錢
女生才會喜歡（只喜歡你的錢啦）
這種東西都非常的負面
因為你把事情講成是
永久性一定是這樣
沒有甚麼事情是
一定是這樣的（容易有因果錯覺）
一個女生不喜歡你
如果他是因為你沒有錢的話
你為什麼要跟這個女生在一起
你不覺得很奇怪
你還倒不如想說
那也落的乾淨
我看起來沒有錢所以她不喜歡我
所以我就可以離那些
只愛錢的女人遠一點
這樣不是好了
當然我不是說你一定要都很窮這樣
你自己也過得很痛苦
不要把事情都想的那麼負面
這女生不喜歡你是因為你這個人
不好笑
所以她不喜歡你
不一定好不好
你要想她可能剛好
你就不是她的菜咩（個性跟成長環境會影響喜好）
或者是說
你可能講話上
有那些地方
稍微惹她不開心
她可能等下就忘了
或者是說
她只是剛好今天心情不好
所以她不想理你
你不要講得你就是很糟糕的人（最能傷害你的，其實是你自己）
然後其她女生也不會喜歡你
不要用那麼負面的想法去解釋一個東西
那你當然會看起來很沒有自信心
跟你講話真的很痛苦欸
所以你想要有自信心
不要再那麼負面了好不好
你要把自己想成是一個
你就是一個有人愛的人
只是哪裡
有狀況可以再修正一下會更好
這樣就好了
或者別人有了狀況
別人可能只是剛好沒有看到你
所以他沒有跟你打招呼
沒有理你而已
你不要說
這女生（明明有）看到你
她沒有理你就走了（刻意無視）
是因為她討厭你
沒有，她可能真的只是沒有看到你而已
不要把甚麼事情都想成說
一定是這樣
她不喜歡我
我這個人就是很糟
所有女生都不喜歡我
我太矮了所以沒人看到我（的存在）
不要那麼負面
你這樣會讓女生覺得你看起來沒有自信
沒有人要理你的~好不好